Nach dem tollen Improvisationstag von vorhin sollte ich jetzt auch einfach meine Karten
von mir werfen und einfach sagen, ganz neues Programm, ich erzähle euch was ganz anderes.
Binden wir uns auf der Suche nach der verlorenen Zeit machen, aber ich bin ein bisschen so
aufgeregt, deswegen habe ich doch alle meine Karten dabei und versuche euch ein bisschen
durch meine Ideen zu führen.
Vor ein paar Tagen erst erzählte mir ein guter Freund, dass seine jüngeren Geschwister
allerdings nicht mehr von den Eltern für Klavierunterricht und Fußball abgeholt werden, sondern von einem
der neuen Fahrdienste, die per Smartphone-Application funktionieren und der Taxi-Industrie mehr und
mehr Konkurrenz machen.
Wow, so praktisch, so zeitspannend, so effizient, dachte ich.
Das Beispiel erzählt ziemlich viel von unserer Gesellschaft und den Werten unserer Gesellschaft.
Eine Gesellschaft, die gerne effizient ist, fortschrittlich, pragmatisch, schnell, produktiv und technologisch.
Denn Zeit ist wertvoll.
Deshalb haben wir in den letzten Jahrzehnten immer mehr Technologien und Lösungen gefunden,
um uns noch effizienter und noch produktiver zu machen.
Und trotzdem können wir in genau dieser Gesellschaft eine paradoxe Beobachtung machen.
Menschen um uns herum, oft wir selbst, sind zunehmend gestresst, ausgebrannt und arm an Zeit.
Zeit und damit der gestresste, moderne Mensch ist ein vielfach diskutiertes Thema.
Aber von einem sehr normativen Standpunkt aus, wie ich finde.
Denn überall sehen wir den Imperativ, sei effizient, nutze deine Zeit.
Sogar wenn es um uns selbst geht, die Zeit, wenn wir allein sind und ausruhen, haben wir
Begriffe kreiert wie Quality Time, Me Time oder Down Time, die eigentlich nur Teil
von genau diesen Effizienzgedanken sind.
Überall erliegen wir dem sozialen Druck, sich anzupassen, fit zu bleiben, informiert
zu sein oder Intelligenz zu wirken.