Nach dem tollen Improvisationstalk von vorhin sollte ich jetzt auch einfach meine Karten
Wenn wir uns auf der Suche nach der verlorenen Zeit machen, aber ich bin ein bisschen so
aufgeregt, deswegen habe ich doch alle meine Karten dabei und versuche euch ein bisschen
durch meine Ideen zu führen.
Wow, so praktisch, so zeitspannend, so effizient, dachte ich.
Das Beispiel erzählt ziemlich viel von unserer Gesellschaft und den Werten unserer Gesellschaft.
Eine Gesellschaft, die gerne effizient ist, fortschrittlich, pragmatisch, schnell, produktiv und technologisch.
um uns noch effizienter und noch produktiver zu machen.
Und trotzdem können wir in genau dieser Gesellschaft eine paradoxe Beobachtung machen.
Menschen um uns herum, oft wir selbst, sind zunehmend gestresst, ausgebrannt und arm an Zeit.
Zeit und damit der gestresste, moderne Mensch ist ein vielfach diskutiertes Thema.
Aber von einem sehr normativen Standpunkt aus, wie ich finde.
Denn überall sehen wir den Imperativ, sei effizient, nutze deine Zeit.